A CETERIS ANIMALIBUS DIFFERENTIA. 1 1

quod quidem maxime argumento ex
osteogem‘a petito evincitur, quo
nempe in nuper nato infante ossa
tarsi, et maxime quidem calcaneum,
longe citius ossesceie et perfectioia
fieri quam carpi ossa, constat: idque
ut lei natula tert, cum manus tenel-
lae primis aetatis annis vix ullam vim
exserere necesse habeant, pedes au-
tem jam primo anno ad finem ver-
gente ad corpus sustinendum et ad
gressum erectum apti esse debeant
ut surae validos lacertos taceam ma-
xime solei musculi oum gemello suo,
‘quippe qui ad erectum hominem sus-
tinendum tam robusti et insignes a
natura parati sunt ut exinde soli ho-
mini veras suras tribuendas esse cen-
suerint cum Aristotele veteres ari-
thropologi.

Porro universa chor-*acm compa-
ges docet hominem nullatenus qua—
drupedum more ingredi posse. His

enim si longipedes sunt thorax con-
tigit

