204 8ΕοΤιο ΙΙΙ. DE GENERIS mm.

ceteris praeferendus videatur qui
plurimas et maxime principales et ad
comparationem characterum gentili-
tiorum inprimis idoneas partes uno
intuitu simul offert, eum prae aliis
huic scopo egregie respondere expe-
riundo didici, quando crani'a ossibus
suis jugalibus2vers·us eandem lineam
horizontalem directis junctim cum
maxillis suis inferioribus eidem tabu-
lae una serie imposita retro a vertice
intuemur. ν Tunc enim quicquid'ma-
xime ad gentilitium eraniorum cha-
racterem confert , sitve mandibula*-
rmn, sitve jugalium ossium directio,
latitudo calvariae, aut angustia, pla-
nities frontis aut tuberositas, etc,
uno obtutu tamque distincte oculos
ita feriet, ut eum aspectum non ina*
eptenormam vertica-
l e m appelit-tre liceat3 cujus ratio·-
nem et usum [ab. Ima facile illustra-
bit; utpote quae speciminis loco tria
Crania, ea quam diximus, ratione dis‘- Α
posita, exhibet. Medium scil. (fig.

2.)

