DEGENERATtoNE m sPEcm. 273

me quidem colorem ita mutat, ut
hereditaria dispositione per longas
generationum series propagata, sen-
sim in alteram quasi naturam abeat,
et in nonnullis animantium speciebus
singularibus et constantibus varieta-
tibus ortum praebeat. Notissima ex-
citavimus exempla varietatis niveae
muris domestici et cuniculi, utpote
quorum niveum vellus et roseae pu· -
pulae certo certius ¹morbidae intem-
periei, leucaethiopiae scil. debentur.

Eadem quidem affectio passim
etiam in·ge11ere humano observatur.
Verumtamen magis spomdice, certe
nullibi tanta frequentia et constantia
quanta in brutis quae modo diximus
animantibus occurrit, qua nempe in
peculiarem et copiosissimam varieta-
tem eorum degeneravit.

Nihilominus tamen et humana
ista leucaethiopia paucis tangenda
est. Sed paucis inquam, ipsam eam

S ob

